# Проект: Место

#### Описание проекта
Место - это интерактивная страница, на которой пользователи могут делиться фотографиями, удалять их и ставить лайки.

#### Обзор
##### Страница состоит из следующих разделов:

 * Хэдер, в котором размещен логотип сервиса.
 * Краткая информация о пользователе и заглавное изображение профиля.
 * Фотогалерея, выполненная в виде мозаики из карточек. Вверху каждой карточки размещена кнопка для ее удаления, внизу - кнопка "Мне нравится".
 * Футер с информацией об авторских правах.

##### На странице также имеется 5 изначально скрытых модальных окна:

 * Форма для установки нового изображения пользователя. Открыть форму можно нажав на установленное на текущий момент изображение.
 * Форма для редактирования раздела с информацией о пользователе. Форма открывается нажатием расположенной в разделе кнопки. При открытии в поля формы вносятся текущие пользовательские данные. Подтверждение изменений обновляет содержимое и заголовок страницы и закрывает форму.
 * Форма для добавления в галерею нового изображения. Кнопка для открытия формы находится в разделе с информацией о пользователе. После внесения названия и ссылки на изображение и нажатия на кнопку "Создать" карточка с новым изображением добавляется в начало фотогалереи.
 * Окно для просмотра изображения в большом размере. Окно открывается при нажатии на любое изображение в галерее.
 * Окно для подтверждения удаления карточки пользователя. Открытие окна приосходит при нажатии на кнопку удаления на карточке.

#### Стек технологий:

- HTML5;
- CSS3:
  - Flexbox;
  - Grid Layout;
  - Positioning;
  - Adaptive UI;
  - Media Queries;
- Методология БЭМ;
- Файловая структура Nested БЭМ;
- JavaScript:
  - Стиль CamelCase;
  - Объектно-ориентированное программирование;
  - Промисы (Promise);
  - Асинхронность и оптимизация;
  - API (Application Programming Interface);
- Webpack.

#### Функционал:
1. Редактирование аватара и профиля;
2. Добавление фотографии и лайков;
3. Удаление фотографии и лайков;
4. Открытие фотографии в полном размере;
5. Валидация формы «Редактировать профиль»
    * оба поля обязательные;
    * поле «Имя» от 2 до 40 символов;
    * поле «О себе» от 2 до 200 символов;
6. Валидация формы «Новое место»
    * оба поля обязательные;
    * поле «Название » от 2 до 40 символов;
    * поле «Ссылка» проверяет, что ввели именно ссылку
7. Закрытие попапов кликом на оверлей и клавишей Esc
8. Применена стандартная валидация через HTML и CSS
9. Настроена сборка webpack-ом

#### Проектная работа этого спринта - подключение проекта Mesto к серверу.

1. Загрузка информации о пользователе с сервера
2. Загрузка карточек с сервера
3. Редактирование профиля
4. Добавление новой карточки
5. Отображение количества лайков карточки
6. Попап удаления карточки
7. Постановка и снятие лайка
8. Обновление аватара пользователя
9. Улучшенный UX всех форм

#### Языки:

JavaScript

**Figma**

[Ссылка на макет в Figma](https://www.figma.com/file/2cn9N9jSkmxD84oJik7xL7/JavaScript.-Sprint-4?node-id=0%3A1)

**Картинки**

Использована программа [Оптимизатор картинок](https://tinypng.com/) для более быстрой загрузки сайта

#### :fire: Ссылка на проект:

[Проект: Место](https://sasmus12.github.io/mesto-project-bootcamp/)
